# Conseils généraux de dépannage

Si vous avez des difficultés à effectuer une action que vous devriez être en mesure d'effectuer.

* Assurez-vous qu'Aragon a la permission d'accéder à votre fournisseur Ethereum. Si vous voyez un bouton qui dit "Connecter le compte" dans le coin supérieur droit du client Aragon, alors cliquez sur ce bouton et permettez à Aragon d'accéder à votre compte Ethereum. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Assurez-vous que votre fournisseur Ethereum est déverrouillé, sur le bon réseau et ouvert au bon compte. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Assurez-vous que vous mettez la bonne [limite de gaz](https://ethgasstation.info/blog/gas-limit/) (en anglais) et que vous payez un [prix raisonnable pour le gaz](https://ethgasstation.info) (en anglais). Votre fournisseur d'Ethereum devrait pré-remplir la limite de gaz correcte et le prix du gaz, mais parfois il pré-remplit les montants trop bas. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Si vous utilisez un porte-monnaie matériel tel que Ledger, assurez-vous que les options "Données du contrat" et "Signature en aveugle" sont activées. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Rechargez la page dans votre navigateur. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas... Désactivez le bloqueur de publicité dans votre navigateur (s'il est activé). Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Allez sur la page des paramètres et cliquez sur le bouton "Vider le cache de l'application". Réessayez l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Vérifiez l'état de la connexion en haut à droite du client Aragon. Il devrait indiquer "Connecté au réseau". Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Vérifiez que votre ordinateur est bien connecté à l'Internet. Essayez de nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Assurez-vous que tous les logiciels de votre chaîne d'outils sont à jour : votre navigateur, votre fournisseur Ethereum, le firmware de votre portefeuille matériel, etc. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Essayez de désactiver et de réactiver ou de désinstaller et de réinstaller toute extension de navigateur qui pourrait être défectueuse, y compris l'extension de navigateur de votre fournisseur d'Ethereum/de votre portefeuille. Essayez à nouveau l'action, et si cela ne fonctionne toujours pas...
* Recherchez [les problemes](https://github.com/aragon/aragon/issues) (en anglais) dans le dépôt GitHub d'Aragon pour voir si votre problème a déjà été signalé. Si vous ne trouvez pas un problème qui correspond à votre problème, [créez un nouveau probleme](https://github.com/aragon/aragon/issues/new) (en anglais) ou laissez un message [Aragon Chat #questions channel](https://discordapp.com/channels/672466989217873929/694844628586856469) (en anglais) décrivant le problème.
