# फाइनैन्स ऐप में EURS जमा करना

[EURS टोकन अनुबंध](https://etherscan.io/address/db25f211ab05b1c97d595516f45794528a807ad8#contracts) में एक शुल्क तंत्र है जो आरागॉन फ़्रंटएंड टोकन अनुमोदन की गणना के साथ अच्छी तरह से नहीं खेल सकता है।

फाइनैन्स ऐप का `Finance.deposit()` हुड के तहत एक `transferFrom()`ट्रांसफरफ्रॉम () करता है। EURS टोकन, `transferFrom()` ट्रांसफरफ्रॉम (), ट्रांसफर पर:

1\. धारक से फाइनैन्स एप के लिए मांगी गई राशि

2\. धारक से "शुल्क संग्राहक" के लिए एक निर्धारित "शुल्क" राशि

अनुरोधित राशि और निर्धारित शुल्क राशि दोनों को वित्त ऐप के लिए धारक से अनुमोदन(अप्रूवल) की आवश्यकता होती है (चूंकि फाइनैन्स हस्तांतरण करने वाला `transferFrom()`कॉल), लेकिन अभी फाइनैन्स ऐप केवल पहले हस्तांतरण के लिए अनुमोदन का अनुरोध करता है। इसलिए जब कोई उपयोगकर्ता फाइनैन्स ऐप का उपयोग करके EURS जमा करने का प्रयास करता है, तो शुल्क राशि स्वीकृत नहीं होती है और शुल्क के लिए दूसरा स्थानांतरण विफल हो जाता है, पूरे लेनदेन को वापस कर दिया जाता है।

यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि EURS द्वारा कार्यान्वित यह "शुल्क" तंत्र ERC20 मानक का हिस्सा नहीं है। EURS टोकन "ERC20-अनुपालन" होने का दावा करता है, लेकिन इस तंत्र के लिए transferFrom() की तरह इसे समायोजित करने से EURS ERC20 मानक के साथ असंगत हो जाता है। ERC20 मानक के तहत स्थानांतरण अनुपात के लिए 1:1 अनुमोदन है, लेकिन EURS द्वारा कार्यान्वित अतिरिक्त शुल्क हस्तांतरण इस धारणा को बदल देता है और संभवतः कई मौजूदा टोकन-हैंडलिंग अनुबंधों को तोड़ देगा।

अभी केवल आरागॉन फ़्रंटएंड क्लाइंट का उपयोग करके इस पर काम करने का कोई तरीका नहीं है क्योंकि वित्त अनुबंध में स्थानांतरण अनुपात के लिए 1:1 अनुमोदन भी शामिल है। उपयोगकर्ता सीधे अपने संगठन के वॉल्ट ऐप पते पर EURS भेज सकते हैं और फिर [aragonCLI](https://hack.aragon.org/developers/tools/aragoncli) का उपयोग करके निकासी कर सकते हैं।
