---
cover: .gitbook/assets/619622a69961413c646ac357_bg_02 (1).png
coverY: 678.9988876529476
---

# आरागॉन मूल्य, फाइनैन्सिज़, और कानून

{% hint style="warning" %}
आरागॉन के बारे में जानेंः हमारे मूल्य, हमारे फाइनेंस, साथ ही तकनीकी और कानूनी बुनियादी ढांचे।
{% endhint %}

## घोषणापत्र

आरागॉन हमारे [घोषणापत्र](https://aragon.org/manifesto) द्वारा शासित है - समुदाय द्वारा विकसित एक जीवित दस्तावेज और समय के साथ विकसित हो रहा है।

## **मिशन**

आरागॉन एक समुदाय-संचालित परियोजना है, जिसमें **विकेन्द्रीकृत** शासन को पनपने के लिए उपकरण बनाकर **स्वतंत्रता** को सशक्त बनाने का मिशन है।

ये उपकरण लोगों को **सीमाओं** के पार और **बिचौलियों के बिना स्वतंत्र रूप** से व्यवस्थित करने में मदद करते हैं। नौकरशाही, विषयपरकता और भरोसे की जगह स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के इस्तेमाल ने **विकेंद्रीकृत शासन (सॉफ्टवेयर की रफ्तार पर)** के साथ प्रयोग करने का द्वार खोल दिया है।

ऐसे संगठन जिन्हें सरकार द्वारा तुरंत बंद नहीं किया जा सकता है, इंटरनेट सेंसरशिप के लिए प्रतिरोधी हैं, और लोगों के छोटे समूहों को प्रभावी ढंग से सहयोग करने की अनुमति देते हैं।

आरागॉन सेंसरशिप-प्रतिरोधी, विकेन्द्रीकृत और अपग्रेड करने योग्य ऐप्स देने के लिए बुनियादी ढांचे के सबसे महत्वपूर्ण टुकड़ों का ख्याल रखता है।

## **विजन**

आरागॉन  **टुकड़े** प्रदान करता है ताकि लोग (आप की तरह) **मानव संगठनों की अगली पीढ़ी** का निर्माण कर सकें।

## हमारे उपयोगकर्ता

यदि आप इस पारिस्थितिकी तंत्र के लिए नए हैं, तो चिंता न करें यदि उपरोक्त में से कुछ (या सभी) थोड़ा सार लगा। आप आरागॉन के बारे में सोच सकते हैं लेगो टुकड़े प्रदान करने के लिए लोगों को अनुमति देने के लिए (आप की तरह) मानव संगठनों की अगली पीढ़ी का निर्माण करने के लिए।

> <mark style="color:purple;">**आरागॉन फोरम पर अपनी टिप्पणी यहां दें**</mark>** 👇**

{% embed url="https://forum.aragon.org/categories" %}
