# क्विकस्टार्ट

{% hint style="info" %}
आरागॉन समाधान का एक उच्च-स्तरीय अवलोकन(ओवर्व्यू)
{% endhint %}

## आरागॉन प्रोड्क्ट:

**उत्पादन में**

* [आरागॉन क्लाइंट](https://app.gitbook.com/o/3h8kxj8geKVXgyMnGbYT/s/qbJnwSlPYXvqQ6buM1wp/): शुरुआती और डेवलपर्स के लिए हमारे ऑनलाइन डीएओ निर्माता। आरागॉन क्लाइंट हमारे पूरी तरह से होस्ट किए गए, उपयोग में आसान, मुफ्त ऑनलाइन डीएओ निर्माता का नाम है। दुनिया में सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला डीएओ निर्माता। यदि आप शुरुआत कर रहे हैं तो यह शुरू करने के लिए सही जगह है। जहां आप कुछ क्लिकों में अपना पहला डीएओ बना सकते हैंः कोड की एक पंक्ति के बिना अपने सदस्यों को प्रबंधित करें, वोट करें, **अपने फंड को सीधे ब्लॉकचेन पर व्यवस्थापक करें।**

**विकास में**

* आरागॉन गवर्नमेंटः हमारे क्लाइंट का एक प्रयोगात्मक अग्रणी-एज संस्करण। यह **डीएओ के निर्माण** के लिए अगली पीढ़ी का समाधान है। यह कार्रवाई की और भी अधिक स्वतंत्रता प्रदान करने के लिए डिजाइन किया गया था, अभी तक तैनात करने के लिए समय का एक अंश ले लो। इसके लिए महत्वपूर्ण तकनीकी पृष्ठभूमि की आवश्यकता हो सकती है लेकिन कई रोमांचक नए अवसरों को प्रदर्शित करता है।
* आरागॉन वॉयसः किसी भी ERC20 टोकन के लिए प्रस्ताव प्रस्तुत करने और विकेंद्रीकृत एंड-टू-एंड सत्यापन प्रोटोकॉल का उपयोग करके उन पर मतदान करने के लिए नया **गैस रहित** और **सार्वभौमिक** रूप से सत्यापन योग्य मतदान समाधान।
* आरागॉन वोकडोनीः मुख्य उत्पाद एक शासन मंच है, जो सुरक्षा और गोपनीयता की अधिकतम गारंटी के साथ पारंपरिक संगठनों में भागीदारी की अनुमति देता है। **मतदान प्रोटोकॉल** \*\*\*\* जो मंच को सार्वभौमिक रूप से सत्यापित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, **सुरक्षित, और ब्लॉकचैन प्रौद्योगिकी के उपयोग के माध्यम से हमला और सेंसरशिप के लिए प्रतिरोधी, विकेन्द्रीकृत प्रौद्योगिकियों और क्रिप्टोग्राफिक** तंत्र के साथ मिलकर, जैसे शून्य-ज्ञान प्रमाण।
* आरागॉन कोर्टः एक **विवाद समाधान प्रोटोकॉल** जो व्यक्तिपरक विवादों को संभालता है जिसे स्मार्ट अनुबंधों द्वारा हल नहीं किया जा सकता है। यह प्रत्येक विवाद के लिए तैयार किए गए अभिभावकों के एक सेट के द्वारा प्राप्त किया जाता है जो एक निश्चित शासन की गारंटी के लिए मतदान करेंगे।
