# हमें डीएओ की आवश्यकता क्यों है?

> ### **समस्या बयान**
>
> लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी (एलएलसी) जैसी आम कॉर्पोरेट संस्थाओं ने कई दशकों तक हमारी सेवा की है। वर्ल्ड वाइड वेब के आगमन और इसके साथ आने वाले अंतर्राष्ट्रीय सहयोग में वृद्धि के साथ, राष्ट्रीय स्तर पर पंजीकृत कॉर्पोरेट संस्थाएं पास से अवशेष की तरह लगती हैं\*\*.\*\*

### **कुछ लाभ जो डीएओ पारंपरिक संगठनों की तुलना में प्रदान करते हैं।**.

## **स्केलेबिलिटी**

\=> कॉर्पोरेट संस्थाएं राष्ट्रीय स्तर पर पंजीकृत हैं, और अंतरराष्ट्रीय कॉर्पोरेट संरचनाओं को स्थापित करना थकाऊ (और महंगा) है। इसके अलावा वे अक्सर अपारदर्शी ब्लैक-बॉक्स संस्थाएं होती हैं - नए लोगों को जोड़ना या ग्लोबल कॉर्पोरेट प्रयासों में संलग्न होने में कानूनी कार्यवाही के वर्षों लग सकते हैं।

> **समाधान:** डीएओ वैश्विक स्तर पर काम करने में सक्षम हैं, किसी भी समय क्षेत्र में एक जटिल नौकरशाही प्रक्रियाओं का उत्पादन करने की आवश्यकता के बिना - ऑडिट करने योग्य स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट टूलिंग का लाभ उठाने वाले उपयोगकर्ता डीएओ के साथ एक सुरक्षित और समय पर तरीके से पारिश्रमिक करने की उनकी क्षमता में विश्वास के साथ संलग्न हो सकते हैं।

## **जवाबदेही**

\=> कॉर्पोरेट संरचनाएं अक्सर एक सेवा के आसपास लाभ को अधिकतम करने पर ध्यान केंद्रित करती हैं, दीर्घकालिक सामाजिक और पर्यावरणीय प्रभावों की उपेक्षा करती हैं।

> **समाधानः** डीएओ लोगों को एक साथ आने और एक चैट समूह में शामिल होने के रूप में बस के रूप में आसान के रूप में आम मिशन पर काम करने के लिए अनुमति देते हैं। एक संविदात्मक बाध्यकारी कार्य कथन को औपचारिक रूप देने से सहयोग करने वाले लोग आत्मविश्वास से अपने काम में आगे बढ़ सकते हैं, यह जानते हुए कि संगठन के भीतर अनुपालन और विनियमन अनिवार्य है।

## ओनरशिप

\=> संगठनों में ज्यादातर लोग ऐसे कर्मचारी होते हैं जो अपने जीवन का एक बड़ा हिस्सा किसी संगठन को समर्पित कर देते हैं लेकिन कभी भी इसका (वास्तविक) हिस्सा प्राप्त नहीं करते हैं, या इसमें वास्तविक वोट प्राप्त नहीं करते हैं।

> **समाधानः** डीएओ लोकतंत्र द्वारा संचालित होते हैं और संगठन से कुछ प्रिंसिपल-एजेंट आधारित प्रणालियों को हटाते हैं। डीएओ-नेटिव-टोकन उन्हें शेयर और वोटिंग पावर देते हैं।

## **सुरक्षा**

\=> वित्त विभागों और प्रबंधन को छोड़कर यह जानना मुश्किल है कि वास्तव में क्या फंड उपलब्ध हैं और उनका प्रबंधन कैसे किया जाता है। यह धन के कुप्रबंधन और यहां तक ​​कि धोखाधड़ी और भ्रष्टाचार के लिए भी द्वार खोलता है।

> **समाधानः** डीएओ में फंड को ट्रांसपेरेंट रूप से सार्वजनिक रूप से ऑडिट करने योग्य ब्लॉकचेन में संग्रहीत किया जाता है - समुदाय इस बात पर वोट करता है कि फंड कैसे वितरित किए जाते हैं। अंतर्निहित बुनियादी ढांचे के आधार पर गुमनामी की विभिन्न डिग्री मौजूद हो सकती है, लेकिन अंततः सभी लेनदेन और अनुबंध उनकी संबंधित श्रृंखलाओं पर ऑडिट करने योग्य होते हैं।

## **डीएओ में शासन**

डीएओ और पारंपरिक संगठनों और शासी प्रक्रियाओं के बीच तुलना।

| डीएओ                                                                   | एक पारंपरिक संगठन                                                                                                                   |
| ---------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| किसी भी परिवर्तन को लागू करने के लिए सदस्यों द्वारा आवश्यक मतदान।      | संरचना के आधार पर, एकमात्र पार्टी से परिवर्तन की मांग की जा सकती है, या मतदान की पेशकश की जा सकती है।                               |
| वोटों की गिनती हुई, और परिणाम बिना किसी बिचौलिए के अपने आप लागू हो गए। | यदि मतदान की अनुमति है, तो वोटों की आंतरिक रूप से गणना की जाती है, और मतदान के परिणाम को मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाना चाहिए। |
| गतिविधि पारदर्शी और पूरी तरह सार्वजनिक है।                             | गतिविधि आम तौर पर निजी होती है, और जनता तक सीमित होती है।                                                                           |

### **संदर्भ**

[क्या हैं डीएओ?](https://ethereum.org/en/dao/)

[क्रिप्टो टोकन और विकेंद्रीकृत वित्तीय अनुप्रयोग](https://www.bundesbank.de/resource/blob/873132/74fc658db07569219ff74f4e4e55c36f/mL/2021-07-kryptotoken-data.pdf)

[ब्लॉकचेन, स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स, विकेंद्रीकृत स्वायत्त संगठन और कानून \*\*\*\* p. 19](https://www.elgaronline.com/view/edcoll/9781788115124/9781788115124.00015.xml)

[विकेन्द्रीकृत स्वायत्त संगठनों का उदयः अवसर और चुनौतियां](https://stanford-jblp.pubpub.org/pub/rise-of-daos/release/1) p. 163

#### &#x20;<a href="#more-on-daos" id="more-on-daos"></a>
