# कानूनी और तकनीकी बुनियादी ढांचा

{% hint style="success" %}
कैसे आरागॉन और एएन डीएओ संरचित हैं
{% endhint %}

## **द अरागन एसोसिएशन**

आरागॉन परियोजना को **आरागॉन एसोसिएशन** द्वारा संचालित किया जाता है, जो ज़ुग, स्विट्जरलैंड में स्थित एक गैर-लाभकारी इकाई है, और **आरागॉन नेटवर्क टोकन** (एएनटी) धारकों द्वारा शासित है।

**इस कानूनी बुनियादी ढांचे के भीतर, डीएओ को शासन और निष्पादन को सुव्यवस्थित करने के लिए उप-विभाजित किया गया हैः**

### **मुख्य डीएओ**

मुख्य डीएओ एक आरागॉन गवर्न डीएओ है जो आरागॉन वॉयस पर सामुदायिक वोटों के लिए निष्पादक के रूप में कार्य करता है, जो    **$ANT** धारकों को नेटवर्क पर प्रत्यक्ष टोकन-भारित लोकतंत्र का उपयोग करने में सक्षम बनाता है।

### **एग्जीक्यूटिव सब-डीएओ**

कार्यकारी उप-डीएओ (ईएसडी) एएन डीएओ के लिए रणनीति सहायक और वित्त निदेशक के रूप में कार्य करता है। ईएसडी भुगतानों को निर्धारित करने और यह तय करने के लिए जिम्मेदार है कि कौन सी पहल फंड करने के लिए है।

### अनुपालन उप-डीएओ

अनुपालन उप-डीएओ की समिति के सदस्य चार्टर और समग्र कानूनी अनुपालन के भीतर अनुपालन के लिए एएन डीएओ और किसी भी उप-डीएओ के सभी प्रस्तावों की समीक्षा करते हैं, जहां उपयुक्त प्रस्ताव रचनाकारों को प्रतिक्रिया प्रदान करते हैं। वे किसी भी प्रस्ताव वे इस चार्टर या अवैध के किसी भी हिस्से के साथ गैर अनुपालन होने के लिए लगता है और किसी भी अवैध, गैरकानूनी, आपराधिक या धोखाधड़ी प्रस्तावों की मंजूरी के लिए पूरी कानूनी जिम्मेदारी ग्रहण को हटाने के साथ आरोप लगाया है।

### टेक समिति

टेक कमेटी अरागोन नेटवर्क के कोड और [स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट](https://en.wikipedia.org/wiki/Smart\_contract) की गुणवत्ता की देखरेख की जिम्मेदारी संभालती है। समिति के सदस्यों को मुख्य डीएओ और उप डीएओ में तकनीकी प्रस्तावों की समीक्षा करनी होगी और या तो किसी भी आपत्तिजनक प्रस्ताव को हटाना होगा, 3rd पार्टी ऑडिट के लंबित प्रस्तावों को निलंबित करना होगा या लाभकारी प्रस्तावों को मंजूरी देनी होगी जिन्हें ऑडिट की आवश्यकता नहीं है। यह समिति किसी भी स्वीकृत रिपोजिटरी का विलय करेगी।

{% hint style="info" %}
आप आरागॉन संरचना के बारे में अधिक पढ़ सकते हैं [यहाँ](https://andao.aragon.org/#Structure)
{% endhint %}
