# सामान्य समस्या निवारण युक्तियाँ

यदि आपको कोई ऐसा कार्य करने में परेशानी हो रही है जिसकी आप अपेक्षा करते हैं कि आपको प्रदर्शन करने में सक्षम होना चाहिए

* सुनिश्चित करें कि आरागॉन को आपके एथेरियम प्रदाता तक पहुंचने की अनुमति है। यदि आप एक बटन देखते हैं जो आरागॉन क्लाइंट के ऊपरी-दाएं कोने में "खाता कनेक्ट करें" कहता है, तो उस बटन पर क्लिक करें और आरागॉन को अपने एथेरियम खाते तक पहुंचने दें। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* सुनिश्चित करें कि आपका एथेरियम प्रदाता सही समय पर अनलॉक है
* सुनिश्चित करें कि आप उचित [गैस सीमा](https://ethgasstation.info/) निर्धारित कर रहे हैं और उचित[ गैस मूल्य ](https://legacy.ethgasstation.info/blog/gas-limit/)का भुगतान कर रहे हैं। आपके एथेरियम प्रदाता को सही गैस सीमा और गैस की कीमत पहले से भरनी चाहिए, लेकिन कभी-कभी यह बहुत कम राशि को पहले से भर देगा। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* यदि आप लेजर जैसे हार्डवेयर वॉलेट का उपयोग कर रहे हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपके पास "कॉन्ट्रैक्ट डेटा" और "ब्लाइंड साइनिंग" सक्षम है। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है
* अपने ब्राउज़र में पृष्ठ को पुनः लोड करें। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* अपने ब्राउज़र में विज्ञापन-अवरोधक को अक्षम करें (यदि सक्षम हो)। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* सेटिंग पृष्ठ पर जाएं और "एप्लिकेशन कैश साफ़ करें" बटन पर क्लिक करें। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* आरागॉन क्लाइंट के शीर्ष-दाईं ओर कनेक्शन की स्थिति की जाँच करें। इसे "नेटवर्क से कनेक्टेड" कहना चाहिए। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* सुनिश्चित करें कि आपका कंप्यूटर इंटरनेट से ठीक से जुड़ा है। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
* सुनिश्चित करें कि आपके टूलचेन में सभी सॉफ़्टवेयर अप-टू-डेट हैं: आपका ब्राउज़र, आपका एथेरियम प्रदाता, आपका हार्डवेयर वॉलेट फर्मवेयर, आदि। फिर से कार्रवाई करने का प्रयास करें, और यदि यह अभी भी काम नहीं करता है ...
* अपने एथेरियम प्रदाता/वॉलेट ब्राउज़र एक्सटेंशन सहित, दोषपूर्ण हो सकने वाले किसी भी ब्राउज़र एक्सटेंशन को अक्षम और पुन: सक्षम या अन-इंस्टॉल और पुनः इंस्टॉल करने का प्रयास करें। फिर से कार्रवाई का प्रयास करें, और अगर यह अभी भी काम नहीं करता है...
*   [यह](https://github.com/aragon/client/issues) देखने के लिए कि क्या आपकी समस्या पहले ही रिपोर्ट की जा चुकी है, आरागॉन गिटहब रिपॉजिटरी में मुद्दों को [खोजें](https://github.com/aragon/client/issues/new)। यदि आपको कोई ऐसा मुद्दा नहीं मिलता है जो आपकी समस्या से मेल खाता हो, तो एक नया मुद्दा बनाएं या समस्या का वर्णन करने वाले आरागॉन चैट[ # प्रश्न चैनल ](https://discord.com/channels/672466989217873929/694844628586856469)में एक संदेश छोड़ दें।

    \
