# आरागॉन 0.8 . से पहले बनाए गए संगठनों के लिए सुरक्षा सूचना

इथेरियम नेटवर्क के सर्वसम्मति नियमों में [परिवर्तन](https://github.com/aragon/aragonOS/issues/549), जो इस्तांबुल हार्ड फोर्क के साथ सक्रिय थे, ने आरागॉन स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स के पूर्व-0.8 संस्करणों में अन्य स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स से ईटीएच जमा को संभालने के तरीके में महत्वपूर्ण कार्यक्षमता को तोड़ दिया है।

नतीजा यह है कि इस्तांबुल हार्ड फोर्क (7 दिसंबर, 2019 को हुआ) के बाद, स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट से प्री-0.8 आरागॉन स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स में भेजे गए ईटीएच जमा विफल हो जाएंगे, और लेनदेन वापस आ जाएगा। कुछ मामलों में, इससे धन की स्थायी हानि हो सकती है। इसके अतिरिक्त, कुछ कार्यक्षमता भंग हो जाएगी, जिससे आरागॉन संगठनों के उपयोगकर्ताओं के लिए एक बुरा अनुभव होगा।

आरागॉन 0.8 के जारी होने के बाद बनाए गए संगठनों के पास इस समस्या का स्वतः समाधान हो जाएगा, और आगे किसी कार्रवाई की आवश्यकता नहीं है।

<mark style="color:red;">आरागॉन 0.8 (सितंबर 11, 2019) के रिलीज से पहले बनाए गए संगठनों को सलाह दी जाती है कि वे अपनी संपत्ति और सदस्यों को आरागॉन अनुबंधों के 0.8 के बाद के संस्करणों का उपयोग करके बनाए गए एक नए आरागॉन संगठन में स्थानांतरित करें।</mark>

आप [app.aragon.org](https://app.aragon.org) पर अपना नया संगठन बना सकते हैं, पुराने संगठन को प्रतिबिंबित करने के लिए नए संगठन की अनुमतियों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं, फिर सदस्यता, धन और अन्य संपत्तियों को नए संगठन में स्थानांतरित कर सकते हैं, और जहां आपने छोड़ा था वहां से शुरू कर सकते हैं।

अधिक जानकारी के लिए, [इस](https://blog.aragon.org/istanbul-hard-fork-impact/) पोस्ट को आरागॉन प्रोजेक्ट ब्लॉग पर पढ़ें।
